# Строки в C++

Строки в С++ представляются как массивы элементов типа `char`, заканчивающиеся нуль-терминатором `\0`. Такие строкм называются "Си-шными строками". Размер строки включает в себя также и нуль-терминатор, поэтому символов 9, а размер массива 10. При объявлении строки не обязательно указывать её размер, но при этом обязательно нужно её инициализировать начальным значением. Тогда размер строки определится автоматически и в конец строки добавится нуль-терминатор.

    char string[10] = "abcdefghf";
    
Другой вариант работы со строками - это использование класса `string`, который необходимо подключать с помощью одноимённого заголовочного файла.

    string s1 = "hello";
    
## Ввод и вывод 

При работе со стандартными чаровыми массивами можно использовать метод `gets()`, с помощью которой считаются все введённые символы с пробелами до Enter. Если использовать `cin`, то из всего введённого считается только до первого пробела.

    char in_string[500]; 
    gets(in_string)

При работе с классом `string` можно использовать стандартный поток ввода и вывода:

    cin >> s1;
    cout << s1;
    
Также для ввода строк можно использовать функцию `getline()`, которая принимает минимум объекта - поток ввода и переменную, в которую надо считать строку.

- `getline(cin, s1, ' ')` позволяет считать слово из строки до пробела;
- `getline(cin >> ws, s)` позволяет считать текст игнорируя все предыдущие вводы.

## Ввод из файла
Для считывания информации из файла также можно использовать эту функцию:

    string ReadStringFromMyFile2 ()
    {
       ifstream input("input.txt");
       string line = "", subline;
       while (!input.eof())
       {
           getline(input, subline);
           line += subline;
           if (!input.eof()) {
             line += ' ';
           }
       }
      input.close();
      return line;
    }

А можно организовать посимвольный ввод:

      
      string ReadStringFromMyFile() //посимвольный ввод
      {
          ifstream input("input.txt");
          char symbol;
          string line;
          while (!input.eof())
          {
              input.get(symbol);
              line += symbol;
          }
          input.close();
          return line;
      }

## Методы работы со строками класса `string`

- Строки можно объединять стандартной операцией сложения `s3 = s1 + s2`;
- `s.length()` возвращает длину (кол-во символов) строки `s`;
- `s.size()` возвращает размер строки в байтах;
- `s.begin()` и `s.end()` возвращают начало и конец строки соответственно.
- `transform(s.begin(), s.end(), s.begin(), tolower)` делают все буквы в строке строчными.
      
### Операции удаления и вставки
- `s.erase(index, count)` - удалить с позиции `index` количество символов `count` ;
- `s.insert(index, subline)` - вставить в строку `s` начиная с позиции `index` подстроку `subline`;
- `s.replace(index, count, subline)` - заменить `count` символов, начиная с позиции `index` на символы строки `s`
- `s2 = s1.subst(pos,count)` - скопировать из строки `s1` в строку `s2` `count` символов начиная с позиции `pos`.

### Операции поиска
- `s.find(subline, 1)` - находит в строке `s` подстроку `subline`, поиск начинать с первого символа. Метод `find()` возвращает индекс ***первого*** вхождения, поэтому можно писать просто `s.find(subline)`;
- `s.rfind(subline)` - поиск с конца, находит ***последний*** символ вхождения `subline`.
